# Список команд на Git:

## Добавление и коммит

* __git add__ - Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.

* __git commit__ - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* __git log__ - Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

## Удалённая работа с ветками

* __git remote add__ - Команда git remote add добавляет ветку в удалённый репозиторий.

* __git remote set-url__ - Команда git remote set-url меняет удалённый репозиторий на заданный.

## Ветки

* __git merge__ - Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

* __git branch__ - Команда git branch — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

* __git mergetool__ - Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

* __git stash__ - Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

* __git tag__ - Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

* __git fetch__ - Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

* __git pull__ - Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

## Игнорирование

* Игнорирование производится с помощью файла .gitignore. Он представляет собой список путей к файлам.

* __git check-ignore__ - Команда git check-ignore сообщает о файлах, игнорируемых Git.

* С помощью команды __git status --ignored__ можно увидеть проигнорированные файлы.

## Откаты

* __git reset__ - Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений.

* __git checkout__ - Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию, а также для отката к нужной ветке с последующим применением reset.

## Команды Линукса

* __mkdir__ - Команда mkdir создаёт папку.

* __ls__ - Команда ls выводит на экран содержимое директории.

* __cd__ - Команда cd позволяет перейти в указанную папку.

## Конфигурация

* __git config__ - Команда git config создаёт конфигурацию. Например, git config --global user.name "<имя пользователя>" говорит, что push нужно делать от имени данного пользователя, а git config --global user.email - что Push нужно делать от почты данного пользователя.

## Другое

* __git clone__ - Команда git clone получает копию существующего репозитория, клонировав удалённый, например, с gitHub.

* __git status__ - Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

* __git diff__ - Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

* __git difftool__ - Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

* __git rm__ - Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории.

* __git mv__ - Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

* __git clean__ - Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории.